# devops2023
[here will be the whole progress of Devops-2023 course]

=================================
Main Task:
---------------------------------
Проект розбитий на завдання:
1. Початок. Ви повинні взяти будь-який opensource проект.
Find any Linux-based web app and deploy it on localhost (any language)
Create GitHub Public Repo. Push Code to the repo.
Create GitHub Actions Pipeline that builds the app and runs tests.

2.Завдання:
Зареєструвати AWS акаунт, подивитися що таке Фрі Тір і як він використовується.
Розгорнути Апку на AWS. Самим простим способом, наприклад на ec2 сервері.
В гітхаб екшинс має бути деплой степ на амазон

Як результат, має бути паблік Амазон IP на якій буде твій сайт, і відповідно, коли будеш комітати код то GitHub actions автоматично задеплоїть зміни на Амазон.

Перед тим як брати будь який амазон сервіс подивися якого вартість і чи входить він у Free Tier, це гарна звичка. Ти наразі маєш брати лише Free Tier, і ні за що не платити, якщо за щось платиш то щось неправильно робиш або пропустив по неуважності.
Це завдання можна зробити мільйоном різних способів, роби це найлегшим чином яким лише можеш.

3. Розгортання:
Розгортання апки з використанням ECS або EKS(EKS платний)
Підключити базу данних(RDS) і зв'язок з нею 
Адаптувати пайплайн під це завдання

4. Підключаємо Terraform, якщо цього не було зроблено до цього моменту. 
Все що зробив в амазоні повинно створюватись тераформом, а не вручну. Він має створити тобі: всі необіхдні мережі, секюріті групи, інстанси, базу, все що використовує твоя апка.
Деплой тераформи на Амазон з локалу
Тераформ в гітхаб екшинс


5. Логування і сповіщення:
Прикріпити логування на апку(CloudWatch)
Навісити алярм на що небудь, щоб приходили повідомлення на пошту
Додати будь-яку кастомну метрику
Ну і це все використовуючи тераформ.

6. Оформити свій GitHub профіль. Написати Readme документ де буде описано, що саме за проект ви зробили, які технології використали, намалювати архітектуру проекту.

7. Рекомендую ознайомитись з наступним відео також:
The Best AWS Cloud Projects To Get You Hired (For Beginners) Солюшн Архітект з Амазону розповідає про три проекти, виконання яких дозволить здобути практичні навички роботи з AWS сервісами. 
В описі до відео є посилання на безкоштовні мануали по виконанню кожного із проектів.
Раджу виконати ці три після того як викнаєте головний проект із доки.
Хоча якщо комусь ці три будуть зрозуміліші ніж той, який зпропонував я, можете починати з них.

8. Python and/or Bash скриптинг. Не частина проекту але також варто опанувати основи. Будь-який хороший спеціаліст повинен вміти писати скрипти на Python and/or Bash
----------------------------------
